# 24-2 유레카 프로젝트 13조 최종 보고서

> "C++ 보단 A+이 쉽다"
 
## 0️⃣ 목차
1️⃣ [들어가며](#1️⃣-들어가며)<br>
2️⃣ [팀원 소개](#2️⃣-팀원-소개)<br>
3️⃣ [활동 내용](#3️⃣-활동-내용)<br>
4️⃣ [팀원 소감](#4️⃣-팀원-소감)<br>
5️⃣ [마치며](#5️⃣-마치며)
<br>
<br>
## 1️⃣ 들어가며
본 보고서는 팀 활동의 진행 과정을 정리하고, 각 주차별 주요 활동 및 결과를 기록하여 향후 참고자료로 활용하기 위한 목적을 가지고 작성되었습니다. 본 팀은 다양한 활동을 통해 학습하고 성장하며, 각 팀원 간의 협력과 소통을 강화하는 데 중점을 두었습니다. 
<br><br>
## 2️⃣ 팀원 소개
<table>
  <tr>
    <th>이름</th>
    <th>관심사</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>문세빈</td>
    <td>만드는 것, 게임, 어썸피스 취업</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>강민석</td>
    <td>3D 그래픽 개발, 인턴십 프로그램</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>김영인</td>
    <td>그림 그리기, 영상 편집, 그래픽툴 개발</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>나상터그터흐</td>
    <td>게임, 만화, 공포 게임 개발</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>류한솔</td>
    <td>게임, 그림, 1인 게임 개발</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>아셈</td>
    <td>사진 촬영, 영상 디자인</td>
  </tr>
</table>

<br>

## 3️⃣ 활동 내용

#### [인터뷰 바로가기]
1. [교수님](#9주차)
2. [보직 교수님](#6주차)
3. [3, 4학년 과목 교수님](#8주차)
4. [대학원생1](#9주차)
5. [대학원생2](#9주차)
6. [멘토링](#12주차)
7. [행정실](#8주차)
<br>

#### 1주차
● 팀 구성 완료 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 팀원들이 모여 역할을 분담하고 팀의 목표를 설정했습니다. 
<br>

#### 2주차
  <details>
  <summary>팀 소개 발표 개요 제출 [티켓 1]</summary>
  : 팀의 비전과 목표를 설명하는 발표 개요를 제출했습니다.<br>
<br>
팀원의 공통 관심사:<br>
전공과 관련된 관심사 중에서는 게임 개발에 가장 큰 관심을 보였으며, 외에도 3D 그래픽이나 영상 디자인과 같이 창의성이 중요하게 여겨지는 것들을 선호하는 팀원이 더러 있었습니다.<br>
평소의 취미 활동으로도 그림 혹은 문학, 프라모델 조립과 같이 창작 활동을 즐겨하는 팀원들이 있었는데, 학업을 떠나 대부분의 팀원들이 창작 활동에 관심을 두는 듯하였습니다.<br>
<br>
소융대에서 제공받을 수 있는 기회들 중 특별히 알아보고 싶은 것들:<br>
팀원들끼리 대화한 것 중에서는 인턴십이나 해외 교류 프로그램과 같이 대학의 지원이 있다면 조금 더 수월하게 할 수 있는 것들에 대해서도 많이 있었고, 학술 프로그램에 대한 정보나 프로젝트 개발을 지원받을 수 있는 기회에 대해서도 탐색하고 싶다고 밝혔습니다. 팀원들은 경력을 쌓아가고 싶다거나, 다양한 경험을 통해 견문을 넓히고 싶다는 등 각기 다른 이유에서 다양한 것들을 배우고자 했습니다.<br>
<br>
우리 팀의 각오를 담은 슬로건: C++보단 A+이 쉽다!<br>
배우고자 하는 자세와 열정만 있다면 A+도 어렵지 않게 얻을 수 있는 수업이기 때문에 전공 수업만큼은 못하더라도 그에 못지않게 열심히 하자는 의미에서 이와 같이 지었습니다.

  </details>
<br>

#### 3주차

<details>
  <summary>다른 팀 소개 발표 때 질문1 [티켓 2]</summary>
  : 다른 팀의 발표를 듣고, 이해를 돕기 위해 질문을 작성했습니다.<br>
<br>
  질문 대상: 1조<br>
 Q1. 게임 좋아한다고 하셨는데, 인상깊게 플레이한 게임이 있나요?<br>
 A1. 다크소을3 재밌게 했습니다.<br>
<br>
 질문대상: 8조<br>
 Q1. 팀 슬로건이 누구보다 빠르게인데, PPT 만드는 데는 얼마나 걸렸나요?<br>
 A1. 한 시간 이내로 만들었습니다.<br>


</details>
<br>

#### 4주차
● 대학원 설명회 참석<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 대학원에 대한 전반적인 설명을 듣고, 향후 진로에 대한 방향성을 모색했습니다.
<br>

#### 5주차
● 학과 서비스 및 서버실 탐방 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; : 학과의 다양한 서비스와 서버실을 탐방하여 실무 환경을 이해했습니다. 
<br>

#### 6주차
● 교과과정 이수계획과 비교과 활동계획 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 개인의 교과과정 이수계획과 비교과 활동계획을 수립했습니다.
  
<details>
  <summary>보직 교수님과의 합동 인터뷰. [티켓 3]</summary>
  : 전공 주임 이경용 교수님과의 인터뷰를 통해 학과의 비전과 방향성을 들었습니다.<br>
<br>
  Q1. 취업을 위한다면 기본적인 학교 생활을 성실히 하면서 학점을 관리하는 게 중요할지 학점은 부족하더라도 스펙을 쌓기 위한 대외 활동이나 대회 수상에 더 중점을 두는 게 좋을지 궁금합니다.<br>
  A1. 학점은 학교 생활을 성실히 하였는지에 대한 척도이고, 어느 정도 중요하다고 생각합니다. 학점이 높다면 회사에도 잘 적응할 것이라고 생각해서 좋게 평가할 것 같아요. 하지만 대외 활동은 단순히 스펙을 쌓기 위한 수단으로써 임하면 안 됩니다. 좋아서 하는 걸 하세요.<br>
  <br>
Q2. 개설된 적 없지만, 있으면 좋겠다고 생각하시는 과목이 있나요?<br>
A2. 교수님들께서는 필요한 교육이 있다고 생각하시면 바로 바로 수업을 개설하십니다. 지금으로썬 없습니다.

</details>
<br>

#### 7주차
● 멘토링 시스템 참가 신청 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 멘토링 프로그램에 참여하기 위해 신청했습니다.
  
<details>
  <summary>다른 팀 소개 발표 질문3 [티켓 3]</summary>
  : 다른 팀 발표에 대해 추가 질문을 작성했습니다.<br>
<br>
질문 대상: 3조<br>
Q1. 주식한다고 하셨는데 추천해주실만한 종목이 있나요?<br>
A1. 탑100 주식과 국내 주식의 경우 삼성을 추천합니다.<br>
<br>
질문 대상: 9조<br>
Q2. 양도연님이 마인크래프트 모드 개발을 취미로 하고 있다고 하셨는데 혹시 어떤 모드 개발해보셨나요?<br>
A2. Api, 모드 서보를 이용해서 개발했습니다.<br>
</details>


<details>
  <summary>팀 소개 발표 완료</summary>
  : 팀 소개 발표를 성공적으로 마쳤습니다.<br>
   <iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vRX3KRyBfAv1EoClPdX4_ULq3P0gX5bq8QqsdB9kkf3QtirV0iLzR-Tn132N7EZKQ/embed?start=false&loop=true&delayms=5000" frameborder="0" width="960" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>
</details>
 <br>

#### 8주차


<details>
  <summary>행정실 방문 [티켓 1]</summary>
  : 행정실을 방문하여 행정실 직원분과 인터뷰를 하며 학사 관련 정보를 수집했습니다.<br>
<br>
  Q1. 행정실에서 제공하고 있는 것들 중에, 학생들이 생각보다 잘 이용하지 못하고 있다고 생각하는 것이 있나요?<br>
  A1.저희가 잡페어 같은 행사를 많이 하고 참여했을 때 주는 선물이 있는데, 학생들이 생각보다 많이 참여를 안 해요. 그런 곳에서 학생들이 참여가 저조하다고 생각합니다.<br>
  <br>
Q2. 학생들이 불만이나 애로 사항 등을 전달할 수 있는 수단이 있을까요?<br>
A2.학교 전체적인 큰 부분에서 불만이 있으시다면, '옴부즈 오피스'가 있어요. 만약, 소프트융합대학 안에서의 불만이 있거나 문제사항이 생긴다면 행정실로 연락주시면 됩니다.<br>
<br>
Q3. 행정실 업무로는 어떤 것들이 있으며, 학생들이 행정실에서 도움 받을 수 있는 것들엔 무엇이 있을까요?<br>
A3.본인이 입학을 하고 졸업을 할 때까지 본인이 다 알아서 해야 해요. 그 과정에서 어떤 궁금한 점이 생기거나 문제점이 생겼을 때, 연락을 주시면 서로 알아보고 해결해나가고 할 수 있는 곳이 행정실입니다.<br>
<br>
Q4. 어떤 부분을 학생들에게 더 지원해 주면 좋겠다고 생각해서 기획 중에 있는 프로젝트가 있을까요?<br>
A4.저희는 항상 똑같이 진행하고 있어요. 다만, 학생들이 잘 모르는 것 같아서 게시판을 자주 확인해 주시면 좋을 것 같아요. 확인해 보고 궁금한 사항이 생긴다면 행정실로 연락주세요.<br>
</details>

<details>
  <summary>3, 4학년 과목 담당 교수님 방문 [티켓 1]</summary>
  : 교수님을 직접 만나 학습 방향에 대한 조언을 받았습니다.<br>
<br>
  Q1. 게임 소프트웨어 수업에서 기초적인 실력을 쌓기 위해 추천하시는 학습 방식이 있나요?<br>
 A1. 수업시간에 배운 것을 따라하면서 유니티를 처음부터 배우기에는 어려움이 있을 것으로 보입니다. 유니티를 미리 해올 것까지는 없으나, 유니티에서 사용하는 C++과 같은 프로그래밍 언어에 대해서 공부를 해오면 더 원활하게 수강할 수 있을 것입니다.<br>
  <br>
Q2. 게임 산업의 인턴쉽이나 현장실습 경험의 중요서에 대해서 어떻게 생각하시나요?<br>
A2.매우 중요하다고 봅니다. 요즘에는 다들 기본적인 실력은 갖추고서 취업을 하는 추세이다 보니 개개인의 능력보단, ‘이 사람이 회사에 들어왔을 때 같이 소통하고 협업할 수 있을까?’에 대한 것을 더 중요하게 보기 때문입니다. 2학년 때부터 적극적으로 잡페어나, 회사에서 일할 수 있는 기회가 있다면 최대한 참여해 보는 것이 좋습니다.

</details>
<br>

#### 9주차
  
<details>
  <summary>정통처 탐방</summary>
  : 정통처를 탐방하여 IT 인프라에 대한 이해를 높였습니다.
</details>


<details>
  <summary>대학원생 인터뷰1 [티켓 1]</summary>
  : 대학원생과의 인터뷰를 통해 실제 경험담을 들었습니다.<br>
<br>
Q1. 대학교와 대학원의 차이가 궁금합니다. 학부 때의 공부와 대학원에서의 공부가 어떤 느낌인가요?<br>
A1. 대학교에서의 공부는 강의를 들으면서, 과제를 하고, 대학원에서의 공부는 강의를 듣고 과제를 하는 것도 비슷하지만 연구실에서 연구를 진행하는 게 메인인 느낌입니다. 또, 연구실에서는 기업이나 정부 기관으로부터 외주를 받아 하는 과제도 있습니다. 대학교에서는 두루두루 넓게 배우는 느낌이고, 대학원에서는 한 분야에 깊게 몰두하는 느낌이라고 생각합니다.<br>
<br>
Q2. 대학원에 진학하게 되신 계기가 무엇인가요.<br>
A2. 전문 연구 요원으로 군 복무를 대체하기 위해서 / 원하는 지식을 깊이 있게 배우기 위해서입니다.<br>
<br>
Q3. 연구 분야를 어떻게 설정하셨는지, 찾은 과정이 궁금합니다.<br>
A3. 보통 연구실에 들어가면 이전에 계셨던 분들이 남긴 연구 주제들이 있어서 그걸 이어 하는 경우도 있고, 자신이 관심 있는 분야가 따로 있다면 그걸 하기도 합니다. 최신 연구 동향을 살피면서 어떤 것을 더 발전시킬 수 있을지 찾아보기도 합니다.<br>
<br>
Q4. 대학원 입학 준비 과정에서 가장 도움이 되었던 경험이 있다면 무엇일까요?<br>
A4. 진학하고자 하는 분야가 있다면 그에 맞는 주제로 팀 프로젝트를 진행하시면 좋을 것 같습니다.<br>
<br>
Q5. 데이터마이닝과 관련된 전공 교과목엔 어떤 것이 있을까요?  <br>
A5. 데이터마이닝이 폭 넓은 분야라 고르자면 인공지능 기초나, 자료구조와 같은 수업이 알맞을 것 같습니다.
</details>


<details>
  <summary>대학원생 인터뷰2 [티켓 1]</summary>
  : 또 다른 대학원생과 인터뷰를 진행했습니다.<br>
<br>
  Q1. 대학원 연구실을 선택하게 된 계기가 있나요?<br>
  A1. 컴퓨터비전 쪽에 관심이 있는 것이 가장 컸습니다, 그 외에도 지리적이나 환경적인 다양한 요소들을 고려하여 저에게 맞는 연구실을 선택하게 된 게 이 연구실인 것 같아요.<br>
  <br>
Q2. 연구할 때 영어랑 수학이 중요하다고 들었는데, 어느 정도의 수준까지 갖춰져 있어야 하는지 궁금합니다.<br>
A2. 수업에서 하시는 기본적인 영어, 수학 실력만 갖추고 있어도 충분할 것 같다고 생각합니다. 하지만 수식을 이해한다든가 영어 원문을 읽을 필요가 있을 때를 생각한다면, 잘 배워둘수록 좋을 것 같습니다.<br>
<br>
Q3. 발전 가능성이 높은 분야가 있을까요?<br>
A3. 자율주행자동차가 많은 발전을 이루었지만, 그래도 아직까진 완전하지 않다는 느낌이 들어서 연구가 많이 필요한 분야라고 생각합니다.<br>
<br>
Q4. 졸업하신 이후의 계획이 있으신가요?<br>
A4. 취업을 준비할 것 같습니다.
</details>


<details>
  <summary>교수님 인터뷰 [티켓 1]</summary>
  : 교수님과의 인터뷰를 통해 학문적 조언을 받았습니다.<br>
<br>
  Q1. 알고리즘을 배우려면 어떤 자세로 임해야 할까요?<br>
  A1. 수수께끼를 다양하게 접해보고 끈기 있게 매달려야 합니다.<br>
  <br>
Q2. 알고리즘을 잘 이해할 수 있는 책이나 프로그램을 추천해 주실 수 있나요?<br>
A2. 요즘은 인터넷이 잘 되어있어서 찾아보면 원하는 자료를 발견할 수 있을 것입니다. 다만, 체계적인 자료가 아닐 뿐이죠. 서적은 찾는 법도 있겠으나 저학년에겐 조금 어려울 수 있습니다.<br>
<br>
Q3. 알고리즘은 무엇을 의미하나요?<br>
A3. 세상의 모든 문제를 컴퓨터로 풀려고 할 때, 효율적으로 푸는 것이 알고리즘입니다. 넓게 본다면 우리가 살아가는 모든 것이 알고리즘으로 돌아간다고 볼 수 있습니다.<br>
<br>
Q4. 전공 과목들을 어느 정도 깊이로, 어떤 식으로 찾아서 공부하는 것이 효율적인가요?<br>
A4. 고등학교 때 공부했던 만큼만 열심히 해도 문제 없습니다. 이론적인 것은 깊이 파면 팔수록 좋습니다. 고등학교 때 그랬듯이 대충하지 말고 꼼꼼하게 해보세요.<br>
<br>
Q5. 학기 중에 교과 공부 말고 추천해 주시는 활동들이 있는지 궁금합니다.<br>
A5. 인턴 활동이나 학술 동아리 활동을 열심히 참여하는 것을 권장합니다. 혼자 무언가를 하기보단 여럿이서 해보는 것이 중요해요. 또, 자신이 원하는 직무에 관련한 활동을 찾아서 열정 있게 탐구해 보세요. 교수님이 가르쳐 주시는 지식의 열 배는 더 열심히 해야 합니다. 뭐든 부딪혀 보고 시도해 보세요.
</details>
<br>

#### 10주차
  ●새로운 상상 설문 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 설문 조사에 참여하여 의견을 제출했습니다.

  
<details>
  <summary>팀 활동 발표 [티켓 8]</summary>
  : 팀의 활동을 정리하여 발표했습니다.

 <iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vRoioi5c3kYgJpF58Ob8I0NpMeKldfOmQgErp0IN_zLOubTm3te3_UtFa6kHT-5MQ/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="1920" height="1109" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>
</details>

<details>
  <summary>질문 3개 이상 받음 [티켓 1]</summary>
  : 발표 후 청중으로부터 질문을 받았습니다.<br>
<br>
  질문자: 19조<br>
  Q1. 개발자가 되려면 구체적으로 어떤 활동이 필요한지 궁금합니다.<br>
  A1. 관심 있는 분야에 관련된 팀프로젝트, 대외활동, 학술동아리 활동이 많이 도움이 된다는 답변 들었습니다. 학교 공부와 병행하면서 다양한 활동을 하는 것이 중요한 것 같습니다.<br>
<br>
 질문자: 6조<br>
Q2. 대학원생 선정 기준이 궁금합니다.<br>
A2. 일단 3D 그래픽에 관심있는 조원이 있어서 HCI 연구실의 대학원생 분께 연락을 드렸고, 다른 특정 관심사에 맞는 연구실을 찾기가 어려워 기본적인 주제를 다루는 데이터 마이닝 연구실에 계신 분을 선정하게 되었습니다.<br>
<br>
  질문자: 18조<br>
Q3. 어떤 답변 듣고 교수님 인터뷰 이후에 열심히 살아야 겠다고 생각했나요?<br>
A3. 인터뷰에서 수업의 10배 이상 노력해야 한다고 강조하셨습니다. 수업에서 알려주는 것은 정말 기초적인 부분이니 개인적으로 열심히 노력하라는 말씀을 듣고 열심히 살아야 겠다고 각오하게 되었습니다.<br>
  
</details>
<br>

#### 11주차
<details>
  <summary>다른 팀 활동 발표 질문1 [티켓 1]</summary>
  : 다른 팀의 발표에 대해 질문을 작성했습니다.<br>
<br>
질문 대상: 2조<br>
Q1. 팀 활동 하면서 힘들었던 부분이 있나요?<br>
A1. 팀원들이 공통적으로 여유로운 시간이 수요일밖에 없어 일정 맞추는거 제일 까다롭다고 답변함.
</details>
   <br>

#### 12주차
<details>
  <summary>다른 팀 활동 발표 질문2 [티켓 2]</summary>
  : 추가 질문을 작성하여 발표에 참여했습니다. <br>
<br>
 질문 대상: 19조<br>
Q1. 가장 기억에 남는 에피소드가 있으실까요?<br>
A1. 활동을 하면서 팀원들이 지각하고 메시지를 읽지 않았던 것들이 기억에 남습니다. (의 맥락으로 답변.)<br>
<br>
대상 팀: 14조<br>
Q2. 제공받을 수 있는 기회 중에 해보고 싶은 게 있나요?<br>
A2. 개인적으로 글로벌 교육 프로그램을 해보고 싶다는 소망이 있습니다.

</details>

 ● 팀활동 보고 평가 2개 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: : 팀 활동에 대한 평가를 진행했습니다.
   
<details>
  <summary>멘토링 시스템 참여</summary>
  : 멘토링 시스템에 참여하여 멘토와의 소통을 강화했습니다.<br>
<br>
  Q1. 방학 동안 간단한 게임을 만들어보고 싶은데 어떻게 해야하나요?<br>
   A1. 유튜브, 책, 인터넷 강의 등 다양한 자료들 중에 하나를 선택하여 만들어보는 것이 좋습니다.<br>
<br>
   Q2. 수업만 듣기에는 부족하다는 생각이 드는데 수업 외에 추가적으로 할만한 활동이 있을지 궁금합니다.<br>
 A2. 단순히 동아리에 들어가서 배우는 것도 좋지만 1년 동안 배운 교재와 강의들을 천천히 복습하며 스스로 부족한 부분을 파악 후 학습하는 것이 중요합니다.<br>
<br>
 Q3. 인공지능의 발달이 앞으로 개발자라는 직업에 어떤 영향을 끼칠지 궁금합니다.<br>
A3. 인공지능의 발달로 앞으로 개발자 한명이 할 수 있는 작업의 양이 많아질 것입니다. 그러므로 인공지능을 활용하는 능력을 키우면 도움이 될 것입니다.


</details>
<br>

#### 13주차
  <details>
  <summary>다른 팀 활동 발표 질문3 [티켓 2]</summary>
  : 다른 팀 발표에 대해 추가 질문을 작성했습니다.<br>
<br>
질문 대상: 17조<br>
Q1. 활동을 하고 이수하고 싶어진 교과 과목이 있나요?<br>
A1. 인공지능과 관련한 지식을 더 얻고 싶어졌습니다.<br>
<br>
질문 대상: 17조<br>
Q1. 활동하면서 가장 어려웠던 점이 궁금합니다.<br>
A1. 팀원이 2명뿐이어서 그게 가장 어려웠습니다.<br>
</details>

  ● 팀활동 보고 평가 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 팀 활동을 평가하여 향후 개선점을 도출했습니다.
  <br>

#### 14주차
 ● 최종 보고서 평가 [티켓 1]<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;: 최종 보고서를 작성하고 평가를 진행했습니다.
<br>

## 4️⃣ 팀원 소감
<table>
  <tr>
    <th>강민석</th>
    <th>김영인</th>
   <th>나상터그터흐</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>유레카 프로젝트를 진행하면서 학교의 여러 시설들을 방문하고, 다양한 좋은 프로그램과 기회들을 알게 되었습니다. 또한 교수님, 대학원생, 그리고 수업 중의 질문을 통해 궁금했거나 잘 모르고 있던 점 등을 알게 되어 좋았습니다.</td>
   <td>처음에 팀플이 번거롭기도 하고 일정을 조율하고 신경 쓸 일들도 많아서 힘들었는데 이제 와보니 교수님, 대학원생분, 행정실 직원 분 등등 모두 친절하시고 관심있게 대해 주셔서 의미 있었던 시간이었다고 생각한다.</td>
   <td>처음에는 팀 프로젝트가 번거롭고 일정 조율이 어려워 힘들 것 같았고 생각을 했지만 교수님과 대학원생, 행정실 직원분들의 친절한 관심 덕분에 의미 있는 시간을 보낼 수 있었던 것 같다.</td>
  </tr>
</table>

<table>
  <tr>
    <th>류한솔</th>
    <th>문세빈</th>
   <th>아셈</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>빙고판이 넓게만 느껴졌는데 멘토링 활동 하나만 하면 끝이라는 게 믿기지 않는다. 귀한 시간 내서 인터뷰에 응해주신 모든 분들과 조원들에게 감사하다.</td>
   <td>활동 막바지에 다다르면서 대학이라는 공간이 조금 더 친근감 있게 인식되는 느낌을 받았다. 공통적으로 말씀해 주신 것처럼 좀 더 진취적으로, 듣기보단 실천하기를 열심히 하는 학생이 되어야겠다.</td>
   <td>처음엔 해야 할 것들이 많아 걱정도 되었지만, 활동을 마치고 보니 유익한 경험이었다. 짧은 시간 동안 얻은 많은 정보와 배움이 앞으로 큰 도움이 될 거라 생각한다.</td>
  </tr>
</table>

## 5️⃣ 마치며

이번 팀 활동을 통해 팀원 간의 협력과 소통을 강화하고, 다양한 경험을 통해 학습할 수 있었습니다. 각 주차별 활동을 통해 얻은 지식과 경험은 향후 진로.
